---
layout: post
title:  "Swift API设计文档笔记"
date:   2018-01-21 20:30:00 +0800
categories: iOS
author: LeePepe
---
# Swift代码风格

[官方地址](https://swift.org/documentation/api-design-guidelines/#strive-for-fluent-usage)的学习笔记。

下述基本是官方文档的内容，主要是以笔记形式记录。不全部包含，因为有大部分在阅读[官方swift文档](https://swift.org/documentation/#the-swift-programming-language)，以及写过一小部分代码后，那些没有记录的内容已经可以很好理解。

主要用于平时的快速回顾（加强回忆线索、以及内隐记忆）。所以内容并不整齐。

## 基本要求

1. 清晰定义，适用范围、使用时间等。
2. 清晰的定义比简洁的代码更重要

### 书写文档注释

[官方文档](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Xcode/Reference/xcode_markup_formatting_ref/)

1. 使用markdown来书写文档，可以用于QuickHelp（option+）或快速显示代码的description
2. summary是最重要的。作为description
	* 使用片段句（函数：主要作用，动词开头；变量：表示的含义，名词开头）来描述整个函数或变量
	* 明确描述功能和`return`，用`;`来区分不同情况下的结果
3. 选择性的添加其他信息，如详细说明、参数定义、返回值、注意事项、bug、版本等。

## Naming

1. 外参数：包含必要的文字说明（主要是介词，at、by、into、on等）
2. 函数：不要重复使用名称（如在函数上加上参数类型）
	* wrong: `removeElement(_:)`
	* correct: `remove(_:)`
3. 内参数：以参数的功能和角色为主，进行命名。如果和类型关系紧密，可以通过后缀或`Type`来命名
4. 参数及函数名：如果参数类型并不明确（`Int``String``Any``AnyObject``NSObject`）则应该添加相应的作用
5. 构造函数以及factory methods可以不按英语语法来写

### side-effects

1. 命名没有副作用的函数，使其像**名词片段**，如`distance(to:)`
2. 命名具有副作用的函数，使其像**动词片段**，如`print()`
3. 定义时同时定义mutating和nonmutating函数，nonmutating函数返回一个新的值
	* 当操作为一个动词时，**原形**表示mutating函数，**ed**（后面无其他词）或**ing**（后面有其他词）表示。
	* 当为一个名词时，使用`from`前缀表示mutating函数
	* `Bool`类型的函数或变量，使其像断言，如`isEmpty`
	* Protocols用以描述“是什么”时用名词：`Collection`
	* Protocols用以描述“能做什么”时用后缀able, ible, ing：`Equatable`, `ProgressReporting`
	* 类型(types)，属性(properties)，变量(variables)，常量(constants)应当像名词

### Use Terminology Well

* 避免使用过于复杂的单词
* 如果使用专业单词，则保证没有歧义。使专家们不会愤怒、使新手们不会困惑
* 避免缩写，如果使用应保证这个缩写是最常见的，并且在互联网上很容易找到
* 不要为了新手而优化名字，如`List`虽然更早去学习，但`Array`在编程中更多使用，所以用Array更好。

## Conventions

### General Conventions

* 对所有computed porperties不是O(1)的，注明时间复杂度
* 对type名称用`UpperCamelCase`，其他的使用`lowerCamelCase`
* 同名字的函数应当具有相同的功能
	* 可以定义多个，也可以通过genetic methods
	* 应当保证具有相同的返回值
	
```
extension Collection where Element : Equatable {
  /// Returns `true` iff `self` contains an element equal to
  /// `sought`.
  func contains(_ sought: Element) -> Bool { ... }
}
```

### Parameters

* 选择适合文档的参数名

正确：文档符合语法

```
/// Return an `Array` containing the elements of `self`
/// that satisfy `predicate`.
func filter(_ predicate: (Element) -> Bool) -> [Generator.Element]
```
错误：文档读起来并不通顺

```
/// Return an `Array` containing the elements of `self`
/// that satisfy `includedInResult`.
func filter(_ includedInResult: (Element) -> Bool) -> [Generator.Element]
```

### Argument Labels

* 当argument label并不能用于区分参数时，则应当忽略掉（`_`），如`min(number1, number2)`。
* 在转换构造函数（由一个Type的值作为参数，如`Int8`到`Int64`）中，作为源的参数忽略掉argument label。
	* 当在压缩情况下（如`Int64`到`Int8`），则应当以压缩方式注明argument label
* 当第一个参数形式是介词短语(to, at等)，则应当添加介词。
	* 但当第一个参数与后面的参数共同组成一个虚拟结构时，应当不添加介词，以使多个参数看上去是一个结构。
* 如果在加入参数后整个语句符合语法，没有歧义，则应当忽略掉argument label
	* 当存在歧义时，增加相应的label

## Special Instructions

* 对tuple成员和closure的参数进行命名，明确其作用和含义
* 当在对generic parameters或Any、AnyObject的对象进行辨别时，尤其要小心可能存在即使不同函数也会产生差异性调用。如`Any`可以是`Element`，也可以说`Sequence`

